Repository: BENBELLA23/packages-i18n
Catalog: */po/v.*.po
Languages: ja

source: Velocity is a Java-based template engine. It permits anyone to use the simple yet powerful template language to reference objects defined in Java code. When Velocity is used for web development, Web designers can work in parallel with Java programmers to develop web sites according to the Model-View-Controller (MVC) model, meaning that web page designers can focus solely on creating a site that looks good, and programmers can focus solely on writing top-notch code. Velocity separates Java code from the web pages, making the web site more maintainable over the long run and providing a viable alternative to Java Server Pages (JSPs) or PHP. Velocity's capabilities reach well beyond the realm of web sites; for example, it can generate SQL and PostScript and XML (see Anakia for more information on XML transformations) from templates. It can be used either as a standalone utility for generating source code and reports, or as an integrated component of other systems. Velocity also provides template services for the Turbine web application framework. Velocity+Turbine provides a template service that will allow web applications to be developed according to a true MVC model. This package contains JSR 223 scripting support.
ja: VelocityはJavaベースのテンプレート・エンジンです。単純でありながら強力なテンプレート言語を使用して、Javaコードで定義されたオブジェクトを参照することができます。VelocityをWeb開発に使用すると、Web設計者はJavaプログラマーと並行して、Model-View-Controller(MVC)モデルに従ってWebサイトを開発することができます。つまり、Webページ設計者は見栄えの良いサイトを作成することだけに専念でき、プログラマーは一流のコードを書くことだけに専念できます。VelocityはJavaコードをWebページから分離し、Webサイトを長期にわたって保守しやすくし、Java Server Pages(JSP)やPHPに代わる実行可能な選択肢を提供します。Velocityの機能はWebサイトの領域をはるかに超えています。たとえば、テンプレートからSQLとPostScriptとXMLを生成することができます(XML変換の詳細については、Anakiaを参照してください)。ソースコードおよびレポートを生成するためのスタンドアロンユーティリティとして、または他のシステムの統合コンポーネントとして使用できます。Velocityは、Turbine Webアプリケーション・フレームワーク用のテンプレート・サービスも提供しています。Velocity+Turbineは、真のMVCモデルに従ってWebアプリケーションを開発するためのテンプレート・サービスを提供します。 このパッケージには、JSR 223スクリプトサポートが含まれています。

source: Velocity - Master POM
ja: Velocity - マスターPOM

source: Master POM for Velocity.
ja: VelocityのマスターPOM。

source: Branding for velum
ja: velum のブランド化

source: kubic branding themes for velum
ja: velum の kubic ブランド化テーマ

source: Kernel module for resetting devices used by VFIO
ja: VFIOで使用されるデバイスをリセットするカーネルモジュール

source: A kernel module that is capable of resetting hardware devices into a state where they can be re-initialized or passed through into a virtual machine (VFIO). While it would be great to have these in the kernel as PCI quirks, some of the reset procedures are very complex and would never be accepted as a quirk (ie AMD Vega 10).
ja: ハードウェアデバイスをリセットして、再初期化または仮想マシン(VFIO)へのパススルーが可能な状態にすることができるカーネルモジュール。これらがPCIの奇癖としてカーネルに組み込まれているのは素晴らしいことですが、一部のリセット手順は非常に複雑であり、奇癖として受け入れられることはありません(AMD Vega 10など)。

source: Verilator library header files
ja: Verilatorライブラリヘッダファイル

source: Development files for Verilator, a compiling Verilog HDL simulator. It includes header files and a pkgconfig file.
ja: Verilog HDLシミュレータをコンパイルするVerilator用の開発ファイル。これには、ヘッダファイルとpkgconfigファイルが含まれます。

source: Image grabber for v4l devices
ja: v4lデバイス用のイメージグラバー

source: vgrabbj is used to grab single images from a video4linux device (e.g. webcam) and store it in a file (jpg/png).
ja: vgrabbjを使用して、video4linuxデバイス(Webカメラなど)から1つのイメージを取得し、ファイル(jpg/png)に保存します。

source: Online Video Downloader
ja: オンラインビデオダウンローダー

source: This tool downloads online videos from various sources including archive.org and others.
ja: このツールは、archive.orgなどを含むさまざまなソースからオンラインビデオをダウンロードします。

source: Translations for package vido
ja: パッケージ言語の翻訳

source: Provides translations for the "vido" package.
ja: "vido"パッケージの翻訳を提供します。

source: Convert HTML to text with hyperlink references
ja: ハイパーリンク参照を含むテキストへのHTMLの変換

source: Simple program for viewing HTML in the terminal. It displays hyperlinks as footnotes. .mailcap: text/html; vilistextum -ul --charset %{charset} - - ; copiousoutput;
ja: 端末でHTMLを見るための簡単なプログラムです。 ハイパーリンクが脚注として表示されます。 .mailcap: text/html; vilistextum -ul --charset %{charset} - - ; copiousoutput;

source: With bufexplorer, you can quickly and easily switch between buffers by using the one of the default public interfaces: \<Leader\>be normal open \<Leader\>bt toggle open / close \<Leader\>bs force horizontal split open \<Leader\>bv force vertical split open Once the bufexplorer window is open you can use the normal movement keys (hjkl) to move around and then use or to select the buffer you would like to open. If you would like to have the selected buffer opened in a new tab, simply press either or 't'. Please note that when opening a buffer in a tab, that if the buffer is already in another tab, bufexplorer can switch to that tab automatically for you if you would like.
ja: bufexplorerでは、デフォルトのパブリックインターフェイスの1つを使用して、バッファ間をすばやく簡単に切り替えることができます。\<Leader\>be normal open\<Leader\>bt toggle open/close\<Leader\>bs force horizontal split open\<Leader\>bv force vertical split open bufexplorer ウィンドウが開いたら、通常の移動キー(hjkl)を使用して移動し、またはを使用して、開くバッファを選択します。選択したバッファを新しいタブで開きたい場合は、または't'を押します。タブでバッファを開くとき、バッファがすでに別のタブにある場合は、必要に応じてbufexplorerが自動的にそのタブに切り替えることができることに注意してください。

source: File-line plugin for Vim
ja: Vim用 File-line プラグイン

source: Plugin for vim to enable opening a file in a given line.
ja: vim用のプラグイン。指定した行でファイルを開くことができます。

source: Markdown support for vim
ja: vimのMarkdownサポート

source: Syntax highlighting, matching rules and mappings for the original Markdown and extensions.
ja: オリジナルのMarkdownと拡張機能の構文強調表示、マッチングルール、マッピング。

source: Salt plugin for Vim
ja: Vim用 Salt プラグイン

source: This Vim plugin provides support for editing Saltstack .sls files.
ja: このVimプラグインは、Saltstack.slsファイルの編集をサポートしています。

source: Additional modules for libvips
ja: libvips向けの追加モジュール

source: Additional modules for libvips.
ja: libvips用の追加モジュール。

source: An editor combining the strengths of both vi(m) and sam
ja: vi(m)とsamの両方の長所を組み合わせたエディタ

source: Vis aims to be a modern, legacy free, simple yet efficient editor combining the strengths of both vi(m) and sam. It extends vi's modal editing with built-in support for multiple cursors/selections and combines it with sam's structural regular expression based command language.
ja: Visは、vi(m)とsamの両方の長所を組み合わせた、現代的でレガシーのないシンプルで効率的なエディタを目指しています。 viのモーダル編集を拡張し、複数のカーソル/選択をサポートするように組み込み、samの構造的な正規表現ベースのコマンド言語と組み合わせています。

source: Vulkan post processing layer
ja: Vulkan後処理レイヤ

source: vkBasalt is a Vulkan post processing layer to enhance the visual graphics of games.
ja: vkBasaltは,ゲームのビジュアルグラフィックスを強化するVulkan後処理レイヤです。

source: Volatile memory artifact extraction utility framework
ja: 揮発性メモリアーチファクト抽出ユーティリティフレームワーク

source: The Volatility Framework is a collection of tools, implemented in Python for the extraction of digital artifacts from volatile memory (RAM) samples. The extraction techniques are performed independent of the system being investigated but offer visibilty into the runtime state of the system.
ja: Volatility Frameworkは、揮発性メモリ(RAM)サンプルからデジタルアーティファクトを抽出するためにPythonで実装されたツールのコレクションです。抽出技法は、調査対象のシステムとは独立して実行されるが、システムの実行時状態を可視化します。

source: Virtual Organization Membership Service Clients
ja: 仮想組織メンバーシップサービスクライアント

source: The Virtual Organization Membership Service (VOMS) is an attribute authority which serves as central repository for VO user authorization information, providing support for sorting users into group hierarchies, keeping track of their roles and other attributes in order to issue trusted attribute certificates and SAML assertions used in the Grid environment for authorization purposes. This package provides command line applications to access the VOMS services.
ja: Virtual Organization Membership Service(VOMS)は、VOユーザ認証情報の中央リポジトリとして機能するアトリビュートオーソリティであり、ユーザをグループ階層にソートしたり、ユーザのロールやその他のアトリビュートを追跡して、認証目的でGrid環境で使用される信頼できるアトリビュート証明書やSAMLアサーションを発行するためのサポートを提供します。 このパッケージは、VOMSサービスにアクセスするためのコマンドラインアプリケーションを提供します。

source: Virtual Organization Membership Service Development Files
ja: 仮想組織メンバーシップサービス開発ファイル

source: The Virtual Organization Membership Service (VOMS) is an attribute authority which serves as central repository for VO user authorization information, providing support for sorting users into group hierarchies, keeping track of their roles and other attributes in order to issue trusted attribute certificates and SAML assertions used in the Grid environment for authorization purposes. This package provides header files for programming with the VOMS libraries.
ja: Virtual Organization Membership Service(VOMS)は、VOユーザ認証情報の中央リポジトリとして機能するアトリビュートオーソリティであり、ユーザをグループ階層にソートしたり、ユーザのロールやその他のアトリビュートを追跡して、認証目的でGrid環境で使用される信頼できるアトリビュート証明書やSAMLアサーションを発行するためのサポートを提供します。 このパッケージは、VOMSライブラリでプログラミングするためのヘッダファイルを提供します。

source: Virtual Organization Membership Service Documentation
ja: Virtual Organization Membership Serviceのドキュメント

source: Documentation for the Virtual Organization Membership Service APIs.
ja: Virtual Organization Membership Service APIのドキュメント。

source: This package contains some tools for Ogg Vorbis: oggenc (an encoder) and ogg123 (a playback tool). It also has vorbiscomment (to add comments to Vorbis files), ogginfo (to give all useful information about an Ogg file, including streams in it), oggdec (a simple command line decoder), and vcut (which allows you to cut up Vorbis files).
ja: このパッケージには、Ogg Vorbis 用のツールがか含まれています。 oggenc(エンコーダ)およびogg123(再生ツール)。また、vorbiscomment(Vorbisファイルにコメントを追加するため)、ogginfo(ストリームを含むOggファイルに関するすべての有用な情報を提供するため)、oggdec(シンプルなコマンドラインデコーダ)、vcut(Vorbisファイルをカットするため)もあります。

source: Versatile Object-oriented Toolkit for Coarse-graining Applications
ja: 粒度の粗いアプリケーション用の汎用オブジェクト指向ツールキット

source: VOTCA is a software package which focuses on the analysis of molecular dynamics data, the development of systematic coarse-graining techniques as well as methods used for simulating microscopic charge (and exciton) transport in disordered semiconductors.
ja: VOTCAは、分子動力学データの解析、系統的粗粒化技術の開発、無秩序半導体における微視的電荷(および励起子)輸送のシミュレーションに使用される方法に焦点を当てたソフトウェアパッケージです。

source: VOTCA is a software package which focuses on the analysis of molecular dynamics data, the development of systematic coarse-graining techniques as well as methods used for simulating microscopic charge (and exciton) transport in disordered semiconductors. This package contains the bash completion support for votca.
ja: VOTCAは、分子動力学データの解析、系統的粗粒化技術の開発、無秩序半導体における微視的電荷(および励起子)輸送のシミュレーションに使用される方法に焦点を当てたソフトウェアパッケージです。 このパッケージには、votca用のbash補完サポートが含まれています。

source: Architecture-independent data files for VOTCA
ja: アーキテクチャに依存しないデータファイル(VOTCA)

source: VOTCA is a software package which focuses on the analysis of molecular dynamics data, the development of systematic coarse-graining techniques as well as methods used for simulating microscopic charge (and exciton) transport in disordered semiconductors. This package contains the architecture-independent data files for VOTCA.
ja: VOTCAは、分子動力学データの解析、系統的粗粒化技術の開発、無秩序半導体における微視的電荷(および励起子)輸送のシミュレーションに使用される方法に焦点を当てたソフトウェアパッケージです。 このパッケージには、アーキテクチャに依存しないVOTCAのデータファイルが含まれています。

source: Development headers and libraries for votca
ja: votca向け開発ヘッダとライブラリ

source: VOTCA is a software package which focuses on the analysis of molecular dynamics data, the development of systematic coarse-graining techniques as well as methods used for simulating microscopic charge (and exciton) transport in disordered semiconductors. This package contains development headers and libraries for votca.
ja: VOTCAは、分子動力学データの解析、系統的粗粒化技術の開発、無秩序半導体における微視的電荷(および励起子)輸送のシミュレーションに使用される方法に焦点を当てたソフトウェアパッケージです。 このパッケージには、votca向けの開発ヘッダーとライブラリが含まれています。

source: VOTCA is a software package which focuses on the analysis of molecular dynamics data, the development of systematic coarse-graining techniques as well as methods used for simulating microscopic charge (and exciton) transport in disordered semiconductors. This package contains the tutorial documentation and sample data.
ja: VOTCAは、分子動力学データの解析、系統的粗粒化技術の開発、無秩序半導体における微視的電荷(および励起子)輸送のシミュレーションに使用される方法に焦点を当てたソフトウェアパッケージです。 このパッケージには、チュートリアルのドキュメントとサンプルデータが含まれています。

source: Qt libraries for VTK
ja: VTK用Qtライブラリ

source: VTK is a software system for image processing, 3D graphics, volume rendering and visualization. VTK includes many advanced algorithms (e.g. surface reconstruction, implicit modelling, decimation) and rendering techniques (e.g. hardware-accelerated volume rendering, LOD control). This package provides the Qt libraries for VTK.
ja: VTKは画像処理,3Dグラフィックス,ボリュームレンダリング,視覚化のためのソフトウェアシステムです。VTKには、多くの高度なアルゴリズム(サーフェス再構築、暗黙的モデリング、デシメーションなど)とレンダリング技術(ハードウェア加速ボリュームレンダリング、LOD制御など)が含まれます。 このパッケージは、VTK用のQtライブラリを提供します。

source: Vulkan is a 3D graphics and compute API. This package contains the Khronos official Vulkan validation layers.
ja: Vulkanは3Dグラフィックスと計算APIです。 このパッケージには、Khronos公式Vulkan検証レイヤが含まれています。

source: Vulkan validation layer support files
ja: Vulkan検証レイヤのサポートファイル

source: Vulkan is a 3D graphics and compute API. This package contains support files for the VkLayer utility library.
ja: Vulkanは3Dグラフィックスと計算APIです。 このパッケージには、VkLayerユーティリティライブラリのサポートファイルが含まれています。
